Bine ai revenit.
Este timpul să revenim la construirea de pagini web.
Dar de data asta cu JavaScript.
Până acum am învățat HTML și CSS și am învățat JavaScript
dar separat. Adevărata putere vine totuși când combinăm toate aceste trei tehnologii. Acum, precedentul
videoclipuri am menționat modul în care JavaScript a permis acțiuni care urmează să fie efectuate pe pagina web. Ei bine, ce au făcut ei
înseamnă acolo?
Prin adăugarea JavaScript în paginile noastre web avem acum puterea pe care nu am avut-o niciodată cu HTML
și CSS. Putem schimba toate elementele HTML din pagină,
putem schimba toate atributele HTML din pagină, putem schimba toate stilurile CSS din pagină,
eliminați elementele și atributele HTML existente, adăugați noi elemente și atribute HTML și JavaScript
poate reacționa la evenimentele HTML existente sau poate crea propriile evenimente HTML pe pagină.
Acum, unele dintre aceste lucruri ar fi schimbarea dalelor CSS sau a atributelor și elementelor HTML.
Ei bine, am putea să le facem înainte, dar cu JavaScript putem face acest lucru în timp ce utilizatorul se află pe pagină.
Să ne uităm la diagrama.
Am solicitat codul HTML, iar browserul web a văzut eticheta de link.
Luați CSS și înainte de a folosi JavaScript dacă vrem să schimbăm stilul sau să schimbăm modul în care se vede HTML.
Poate că vrem să dăm clic pe pagina Despre.
În timp ce ne-am solicita HTML și CSS-ul de peste tot pentru a schimba modul în care pagina web arata, dar acum
cu JavaScript tot ce ai nevoie este acest lucru și JavaScript poate face asta tot pentru tine, dacă vrei totul
aceeași pagină.
Acum, în această secțiune, vom învăța toate astea. Pentru a face asta
deși trebuie să ne întoarcem la diagramele noastre și să înțelegem două lucruri.
Unul este DOM, iar al doilea este motorul JavaScript.
Până în acest moment am vorbit cum se solicită codul HTML apoi CSS, atunci browserul face ceva special, acesta
creează ceva numit DOM.
Așa arată așa.
Atunci când o pagină web este încărcată, browserul creează DOM, care este reprezentat de modelul Object Document.
Vedeți aici că avem un document cu elementul HTML rădăcină.
Avem un element de cap, un element corp cu cateva tag-uri "a" si tag-uri "h1".
Ce înseamnă cu adevărat acest lucru?
Puteți vedea același lucru în consola, așa că haideți să verificăm asta.
Deci DOM sau modelul Object Document este pur și simplu "document".
Deci, dacă deschidem documentul acolo, du-te acolo.
Avem același lucru pe care l-am văzut în fila elemente. Lasă-mă să închid stilul aici.
Chiar în consola.
De ce avem nevoie de DOM?
Ei bine, am avut nevoie de o modalitate de a obține, de a schimba, de a adăuga sau de a șterge elemente HTML, astfel încât DOM a fost creat pentru a putea face ceva
asa.
'Document.write ( "helloooo")'
și urmăriți ce se întâmplă cu pagina web, se schimbă
"Helloooo".
Deci DOM este ceva ce creează un browser pentru a ne permite să modificăm codurile HTML și CSS.
OK acum ce se intampla cu cealalta fraza pe care am mentionat-
motorul JavaScript? Până la acest punct
am vorbit despre modul în care fiecare browser încărcați JavaScript și îl citește magic.
Ce inseamna asta?
Ei bine, fiecare browser are un lucru numit "motor JavaScript" și toate au nume destul de cool.
Chrome are un motor "V8", Edge are "Chalker Core", Safari are "Nitro" și Firefox are "SpiderMonkey". Si ce
ei fac ei sunt cei care se uita la fișierul JavaScript și citiți-l linie de linie și executați
JavaScript.
Deci, cum se leagă aceste două?
Acum putem folosi JavaScript pentru a vorbi cu DOM.
Vedeți când am documentat documentul punct (document.write)
că a fost JavaScript nu-i așa?
Acesta arata ca un obiect si avea metoda de scriere care accepta un argument
'Helloooo'. Browserele Web ne permit să accesăm DOM prin obiectul documentului și asta este
un obiect.
Și acum avem puterea pe care am menționat-o mai înainte pentru a face toate lucrurile pentru a modifica în mod esențial felul nostru
pagina web arată.
Deci, știind ce facem, documentăm ecranul pe care îl vedem în browser. Chiar aici și documentul
după cum am menționat este doar un obiect.
Acum are un obiect parent? Ei bine, de fapt
o face.
Se numește o fereastră.
Și vedeți aici o fereastră este un obiect cu o mulțime de proprietăți.
Dar dacă ne defăim aici vedem că una dintre proprietăți este document și chiar o evidențiază
noi și dacă deschidem documentul, avem mai multe proprietăți.
De asemenea, amintiți-vă "alert" și "prompt" uita la faptul că obiectul ferestrei are alertă.
Deci, să încercăm ceva.
Dacă am făcut "window.alert" ("check check") ", aceasta va continua să funcționeze?
Sa vedem? Da, încă funcționează.
Motivul pentru care "alerta" a funcționat astfel a fost pentru că "fereastra" este - vă puteți gândi la ea ca la marele părinte al lui
totul și o fereastră de browser este un obiect care descrie acest browser și oricând utilizați o metodă
cum ar fi "alertă" dacă nu specificați nimic care presupune că vorbești despre obiectul ferestrei,
cel mai mare părinte. Dar amintiți-vă "document.write"?
Putem face asta pe obiectul ferestrei?
Să verificăm asta. Am o eroare "window.write"
nu este o funcție deoarece nu există ca proprietate a "ferestrei"
tt există ca proprietate a unui document care este o proprietate a "ferestrei".
Deci, să recapitulăm. Un browser web are un obiect fereastră care are proprietatea "document" care specifică ce ar trebui
afișați pentru a decide ce trebuie afișat
obiectul documentului, modelul de obiect document citește codurile HTML și CSS și apoi JavaScript care este citit
linie de linie de ceva de genul unui motor JavaScript -
În Google Chrome, care este motorul V-8 - citește prin acesta.
Și dacă vreodată trebuie să schimbe ceva JavaScript poate vorbi cu obiectul documentului și modifica
HTML și CSS. Utilizând noua noastră putere găsită, în următorul videoclip
vom începe să manipulăm DOM pentru a face site-urile noastre mai interactive cu JavaScript.
Să începem. Pa! Pa